# TCP/IP_CH08
## DHCP 
### 簡介
* DHCP(Dynamic Host Configuration Protocol)
* 動態地對網路進行分配
* 只有網路連接時才向DHCP伺服器取得IP位址
* 可以有效地對IP位址進行分配與運用
### 架構
* 網路必須配置DHCP伺服器
* 節點連線後以廣播方式與DHCP server聯繫
* 設定使用期限------> 避免長時間占用IP
## DNS
### 簡介
* DNS(Domain Name Space)
* 網路藉由節點對節點進行定址
* 根據節點特性，以名稱對節點進行表示
* 名稱容易記憶，但真正的定址還是IP位址
### 查詢
* 正向名稱查詢(Forward Name Query)
網域名稱---->IP位址
* 反向名稱查詢(Reverse Name Query)
IP位址----->網域名稱
### 網域名稱
* 依階層方式組成，階層間以'.'區隔
* 最多五階層
* 每一階層 2~63字元
* 名稱total<=253字元
## IPv6
### 簡介
* 位址增加到128位元
*　每秒分配10000個IP位址
* 更嚴謹的安全機制
### 傳播方式
* 三種傳播形式(單點、多點、任點)
* 移除廣播傳播
